What?
¿Qué?
Should we tell Loki now?
¿Deberíamos decírselo a Loki ahora?
Yes. He needs to know.
Sí. Necesita saberlo.
We checked Bastien's call logs.
Revisamos el registro de llamadas de Bastien.
And there were a couple of matches for Jamie's number combinations.
Y hubo un par de coincidencias con las combinaciones numéricas de Jamie.
So, what, should we call the number?
Entonces, ¿cómo deberíamos llamar al número?
Oh, why is this back?
Oh, ¿por qué ha vuelto esto?
This website should be banned for life.
Este sitio web debería ser prohibido de por vida.
No to fake news peddlers!
¡No a los difusores de noticias falsas!
Can deception ever justify the pursuit of truth?
¿Puede el engaño justificar alguna vez la búsqueda de la verdad?
X usually represents kiss and O represents hug.
La X suele representar un beso y la O un abrazo.
Sometimes, the greatest threat is not the enemy we see.
A veces, la mayor amenaza no es el enemigo que vemos.
Shall we cut to the chase, why are you here?
Para ir al grano, ¿por qué estás aquí?
Isn't it obvious?
¿No es obvio?
I just wanted to say hello to my younger brother.
Solo quería saludar a mi hermano menor.
We're currently busy at the moment.
En estos momentos estamos muy ocupados.
I just wanted to ask if Jamie passed by here.
Solo quería preguntar si Jamie pasó por aquí.
Or do you know where she went?
¿O sabes adónde fue?
Our club's newest member is missing.
Nuestro nuevo miembro del club está desaparecido.
We fear that she's been abducted.
Tememos que haya sido secuestrada.
The code you left could lead us to her location.
El código que dejaste podría llevarnos hasta su ubicación.
While the execom and campus police are searching the school buildings,
Mientras el comité ejecutivo y la policía del campus registran los edificios escolares,
let's try cracking the code again.
Intentemos descifrar el código de nuevo.
If Moriarty chose a cipher that I'm not aware of,
Si Moriarty eligió un cifrado que desconozco,
he got me in this one.
Me pilló en esta.
Listen
Escuchar
maybe it's not one step back.
tal vez no sea un paso atrás.
Jamie?
¿Jamie?
- Jamie!
- ¡Jamie!
- Oh, my God.
- ¡Oh, Dios mío!
- Loki! - Jamie!
-¡Loki! -¡Jamie!
Loki, she's bleeding.
Loki, está sangrando.
Wait.
Esperar.
Do you think he has anything to do with this?
¿Crees que él tenga algo que ver con esto?
Hello.
Hola.
Lorelei.
Lorelei.
I am Moriarty.
Soy Moriarty.
Go ahead.
Adelante.
- Hit him. - He's weird.
- Golpéalo. - Es raro.
- What is he doing? - He's focusing.
- ¿Qué está haciendo? - Está concentrado.
Oops.
Ups.
- Sorry, weirdo! - Such a weirdo.
- ¡Lo siento, bicho raro! - Qué bicho raro.
Hey! Mind if I sit beside you?
¡Oye! ¿Te importa si me siento a tu lado?
I'll just sit beside you. Is it okay?
Me sentaré a tu lado. ¿Te parece bien?
Let's go!
¡Vamos!
Just ignore them.
Simplemente ignóralos.
You know, you won't gain anything if you still engage with them.
Sabes, no ganarás nada si sigues interactuando con ellos.
He's weird, right?
Es raro, ¿verdad?
By the way, I'm Rhiannon.
Por cierto, soy Rhiannon.
You can call me Rhea.
Puedes llamarme Rea.
Loki.
Loki.
Nice to meet you, Loki.
Encantado de conocerte, Loki.
Loki...
Loki...
Nice name.
Bonito nombre.
You're bored, aren't you? I've seen this before.
Estás aburrido, ¿verdad? Ya he visto esto antes.
I can do this too. Look.
Yo también puedo hacer esto. Mira.
Look, I'll make one too, so he won't feel sad anymore.
Mira, yo también haré uno, para que ya no se sienta triste.
Ta-da!
¡Eso es todo!
If you have a bird, I've got a duck.
Si tú tienes un pájaro, yo tengo un pato.
Look, they're friends now.
Mira, ahora son amigos.
Loki!
¡Loki!
Do you already have a partner?
¿Ya tienes pareja?
Do you already have a partner for our research? In Psych?
¿Ya tienes un colaborador para nuestra investigación? ¿En el área de Psicología?
You don't have one yet? Let's be partners then!
¿Aún no tienes uno? ¡ Entonces seamos socios!
I don't think you'd want the topic I'd prefer researching on.
No creo que te interese el tema sobre el que yo prefiero investigar.
It would be better if you just find another member instead.
Sería mejor que buscaras a otro miembro.
Why? What topic do you want?
¿Por qué? ¿Qué tema quieres?
Memory of a murder.
Recuerdo de un asesinato.
I'd like to know how killer's think.
Me gustaría saber cómo piensan los asesinos.
Interesting topic.
Tema interesante.
I've been watching a documentary about Jeffrey Dahmer recently.
Últimamente he estado viendo un documental sobre Jeffrey Dahmer.
That's why I ended up researching schizotypal personality disorder.
Por eso terminé investigando el trastorno de personalidad esquizotípica.
I feel like I could contribute a lot to that research.
Siento que podría aportar mucho a esa investigación.
Actually, I don't want it to be “just a mere research paper.”
En realidad, no quiero que sea "simplemente un trabajo de investigación".
I have a bigger plans.
Tengo planes más ambiciosos.
I want to help people solve mysteries.
Quiero ayudar a la gente a resolver misterios.
Especially if their lives are at stake.
Especialmente si sus vidas están en peligro.
That's actually a great idea.
En realidad, es una gran idea.
That's nice.
Qué lindo.
I just need to find a way to do this,
Solo necesito encontrar una manera de hacer esto,
even if I'm just a student.
aunque solo sea un estudiante.
And even if I'm not in the campus police.
Y aunque no forme parte de la policía del campus.
So, what if we start our own club?
¿Y si creamos nuestro propio club?
Yeah.
Sí.
Like a mystery-solving investigative organization.
Como una organización de investigación que resuelve misterios .
But our primary market will be students here at Clark University first.
Pero nuestro mercado principal serán, en primer lugar, los estudiantes de la Universidad Clark.
So that once we get popular, we can open it to the general public.
Para que, una vez que nos hagamos populares, podamos abrirlo al público en general.
Isn't it exciting?
¿No es emocionante?
So, what, are we partners?
Entonces, ¿somos socios?
Okay.
Bueno.
Let's go! I'm excited!
¡Vamos! ¡Estoy emocionado!
What should we name our club?
¿Cómo deberíamos llamar a nuestro club?
We'll solve mysteries, and we'll be partners.
Resolveremos misterios y seremos socios.
Hi, seatmate. Mind if I sit here?
Hola, compañero de asiento. ¿Te importa si me siento aquí?
Can I try?
¿Puedo intentarlo?
You sure are good with numbers, huh?
Se te dan muy bien los números, ¿eh?
Of course! Math's my favorite.
¡Por supuesto! Las matemáticas son mi asignatura favorita.
All puzzles involving numbers are easy for me.
Todos los rompecabezas que involucran números me resultan fáciles.
You know, if you like puzzles, we'll get along just fine!
Ya sabes, si te gustan los rompecabezas, ¡ nos llevaremos de maravilla!
Rhea?
¿Ñandú?
No.
No.
No!
¡No!
No! No!
No! No!
Rhea, Rhea.
Rea, Rea.
Rhea!
¡Ñandú!
No!
¡No!
No.
No.
Rhea.
Ñandú.
No. No.
No. No.
♪ Shadows ♪
♪ Sombras ♪
♪ In the dark are crawling ♪
♪ En la oscuridad se arrastran ♪
♪ Keeping watch and barring your way ♪
♪ Vigilando y bloqueando tu paso ♪
♪ As if the line could not be crossed ♪
♪ Como si la línea no pudiera cruzarse ♪
♪ To every scream and every tremor ♪
♪ A cada grito y a cada temblor ♪
♪ These walls remain the only witness ♪
♪ Estas paredes siguen siendo el único testigo ♪
♪ Every noise is etched in here ♪
♪ Cada sonido está grabado aquí ♪
♪ Like fire and ammunition for your memory ♪
♪ Como fuego y munición para tu memoria ♪
♪ Heed the warnings ♪
♪ Presta atención a las advertencias ♪
♪ The threats poised to strike ♪
♪ Las amenazas están a punto de atacar ♪
♪ For this world ♪
♪ Para este mundo ♪
♪ is not what you imagined ♪
♪ No es lo que imaginabas ♪
♪ Heed the warnings ♪
♪ Presta atención a las advertencias ♪
♪ Open up your eyes ♪
♪ Abre los ojos ♪
♪ For this world ♪
♪ Para este mundo ♪
♪ is not what you imagined ♪
♪ No es lo que imaginabas ♪
♪ Heed the warnings ♪
♪ Presta atención a las advertencias ♪
I am Moriarty.
Soy Moriarty.
Stein Alberts?
¿Stein Alberts?
How did that happen?
¿Cómo sucedió eso?
Can't you believe it?
¿No te lo puedes creer?
That the weakling math prodigy you helped
Que el prodigio matemático débil al que ayudaste
is Moriarty?
¿Es Moriarty?
Since your club is good at solving problems,
Dado que su club es bueno resolviendo problemas,
I came here.
Vine aquí.
I have a student,
Tengo un estudiante,
Stein Alberts, 3rd year, B.S Math.
Stein Alberts, tercer año, Licenciatura en Matemáticas.
Actually, he's really good.
En realidad, es muy bueno.
Stein's a topnotcher.
Stein es un estudiante de primera categoría.
- He has friends? - Mm-hmm.
- ¿Tiene amigos? - Mm-hmm.
He's apparently really smart,
Por lo visto es muy inteligente.
that's why only a few can relate to them.
Por eso, solo unos pocos pueden identificarse con ellos.
When they talk, they speak in codes.
Cuando hablan, lo hacen en clave.
What sort of codes?
¿Qué tipo de códigos?
A series of numbers.
Una serie de números.
But usually, it's Morse code.
Pero normalmente, es código Morse.
I wonder what they're talking about?
Me pregunto de qué estarán hablando.
Why does it have to be encrypted?
¿Por qué tiene que estar cifrado?
Is it really that confidential?
¿De verdad es tan confidencial?
If they're hiding something like that,
Si están ocultando algo así,
it means there's something they really don't want the public to know.
Eso significa que hay algo que realmente no quieren que el público sepa.
The victim is probably the kind of person
La víctima es probablemente el tipo de persona
who doesn't like to share anything about their private life.
a quien no le gusta compartir nada sobre su vida privada.
Do you think Moriarty has something to do with this?
¿Crees que Moriarty tenga algo que ver con esto?
So, what? Should we assume they're here to investigate?
¿Y qué? ¿Debemos suponer que están aquí para investigar?
Oh, sorry, I didn't get to thank you and introduce myself in person, but
Oh, lo siento, no pude agradecerte y presentarme en persona, pero
I'm Stein Alberts and I'm pleased to meet the two of you.
Soy Stein Alberts y me complace conocerlos a ambos.
If you need help, especially with numbers, I can help.
Si necesitas ayuda, especialmente con los números, puedo ayudarte.
It's the least I can do to repay you for saving me.
Es lo mínimo que puedo hacer para agradecerte que me hayas salvado.
What's a math prodigy like Stein doing in the Repertory Club?
¿Qué hace un prodigio de las matemáticas como Stein en el Repertory Club?
Yeah. I'm also wondering.
Sí. Yo también me lo pregunto.
So you're always in front of the stage,
Así que siempre estás delante del escenario,
watching the production from the audience's point of view.
Ver la producción desde el punto de vista del público.
Right?
¿Bien?
Are you interrogating me right now?
¿Me estás interrogando ahora mismo?
Or am I a suspect to you now?
¿O ahora soy un sospechoso para usted?
Just because I'm good at math doesn't mean I can't be creative.
El hecho de que sea buena en matemáticas no significa que no pueda ser creativa.
Right?
¿Bien?
The first time we met,
La primera vez que nos conocimos,
the venue was dark, scary,
El lugar era oscuro, daba miedo,
It's not conducive for conversation, is it?
No es un ambiente propicio para la conversación, ¿verdad?
But the environment is more relaxed now.
Pero ahora el ambiente es más relajado.
We can talk all night now.
Ahora podemos hablar toda la noche.
Nothing can stop us now.
Nada puede detenernos ahora.
How did you know we're here?
¿Cómo supiste que estábamos aquí?
What kind of question is that, Loki?
¿Qué clase de pregunta es esa, Loki?
So you seriously think he's Moriarty?
¿De verdad crees que es Moriarty?
Lower your voice
Baja la voz
I just don't get why you think it's him.
Simplemente no entiendo por qué crees que es él.
Is it because of the base eight we used as reference to crack the code?
¿Se debe a la base ocho que usamos como referencia para descifrar el código?
Or because Morayta sounds close to Moriarty?
¿O porque Morayta suena parecido a Moriarty?
- It's confusing... - Until I'm sure,
- Es confuso... - Hasta que esté seguro,
I'm not explaining anything.
No estoy explicando nada.
I have eyes and ears everywhere.
Tengo ojos y oídos por todas partes.
Actually, I know your every move, Loki.
En realidad, conozco todos tus movimientos, Loki.
I know you visited the student council yesterday.
Sé que visitaste el consejo estudiantil ayer.
I know you asked for the help of the campus police
Sé que pediste ayuda a la policía del campus.
in searching for your missing club member.
en la búsqueda de su miembro del club desaparecido.
Don't you wonder why I know every move you make?
¿No te preguntas por qué conozco cada uno de tus movimientos?
Because some of the people you know are under my control.
Porque algunas de las personas que conoces están bajo mi control.
Do you hear that?
¿Oyes eso?
What?
¿Qué?
The melody.
La melodía.
Hello?
¿Hola?
Why would he dial
¿Por qué llamaría?
- the number that John Bautista dialed? - Okay. Alright.
- ¿El número que marcó John Bautista? - De acuerdo. Muy bien.
Maybe he's connected to the mastermind.
Tal vez esté relacionado con el cerebro detrás de todo.
Connect the dots and that point you to Officer Montreal.
Si unes los puntos , llegarás al oficial Montreal.
Thank you.
Gracias.
I heard Jamie is still recovering in the hospital.
He oído que Jamie todavía se está recuperando en el hospital.
My men should have activated the charcoal brazier
Mis hombres deberían haber activado el brasero de carbón.
before you found her in the props room.
antes de que la encontraras en la sala de utilería.
That's unfortunate. There's nothing I can do about that.
Qué lástima. No hay nada que pueda hacer al respecto.
What can you say about the fake blood we put on her? Dramatic, right?
¿Qué opinas de la sangre falsa que le pusimos? Dramático, ¿verdad?
What happened to you before, was that real?
¿Qué te pasó antes? ¿Fue real?
Or was it all for show?
¿O fue todo un espectáculo?
Oh, that!
¡Oh, eso!
Well
Bien
I was thinking of ways on how I should meet you.
Estaba pensando en cómo debería conocerte.
It'd be boring if I just introduced myself to you like that.
Sería aburrido si me presentara así sin más.
So I thought of an exciting way, with a touch of drama.
Así que pensé en una forma emocionante, con un toque de dramatismo.
So, you staged your own abduction?
¿Así que fingiste tu propio secuestro?
It did the trick, right?
Funcionó, ¿verdad?
I also wanted to test whether your mind is still that sharp.
También quería comprobar si tu mente sigue estando tan lúcida.
So you're right.
Así que tienes razón.
I planned my own abduction
Yo mismo planeé mi secuestro.
to see if you could solve the puzzle.
para ver si podías resolver el rompecabezas.
Maybe your skills are slipping because of your new partner.
Quizás tus habilidades estén disminuyendo debido a tu nueva pareja.
Actually,
De hecho,
I even left my bag in the library to confuse you further.
Incluso dejé mi bolso en la biblioteca para confundirte aún más.
I'm so glad that you solved it.
Me alegra mucho que lo hayas solucionado.
At least now I know,
Al menos ahora lo sé,
after all, you're still a worthy match.
Después de todo, sigues siendo una pareja digna.
By the way, Lorelei
Por cierto, Lorelei
I'm sorry about the failed attempt to melt you into liquid.
Lamento el intento fallido de convertirte en líquido.
And congratulations to Loki for being the hero who's always there
Y felicitaciones a Loki por ser el héroe que siempre está ahí.
to save the day.
para salvar el día.
Bravo.
Bravo.
You seem to be fond of theatrics.
Parece que te gusta el teatro.
Is that why you decided to be a director in the Repertory Club?
¿Es por eso que decidiste ser director en el Repertory Club?
Daniel told me that you're like a director,
Daniel me dijo que eres como un director,
while everyone is an actor.
mientras que todos son actores.
It perfectly suits you.
Te queda perfecto.
Oh, you think?
¿Ah, sí?
Well, I didn't really have anyone to toy with.
Bueno, la verdad es que no tenía con quién jugar.
So I chose to mess with that acting group.
Así que decidí meterme con ese grupo de actores.
Don't you find it silly how humans can be so easily manipulated?
¿No te parece absurdo lo fácil que es manipular a los seres humanos?
You just play your own tune and watch them dance to it.
Tú solo tienes que poner tu propia melodía y ver cómo bailan al ritmo de ella.
They're like puppets, and I'm their puppeteer.
Son como marionetas, y yo soy su titiritero.
How could you do such things?
¿Cómo pudiste hacer tales cosas?
You're just a student.
Eres solo un estudiante.
Is this really you or someone older making you do this?
¿De verdad eres tú o alguien mayor quien te está obligando a hacer esto?
You don't need to be an adult to play these games.
No hace falta ser adulto para jugar a estos juegos.
All you need to have
Todo lo que necesitas tener
brains.
sesos.
And people who think like you,
Y la gente piensa como tú,
who have the ability to exploit someone's weakness.
quienes tienen la capacidad de explotar la debilidad de alguien.
You know, everyone has weakness.
Ya sabes, todo el mundo tiene debilidades.
And it can be anything.
Y puede ser cualquier cosa.
Like an important document,
Como un documento importante,
money, compromising photos,
dinero, fotos comprometedoras,
scandalous video or a secret!
¡Vídeo escandaloso o un secreto!
You'll be surprised,
Te sorprenderás,
even the most powerful person in the university,
incluso la persona más poderosa de la universidad,
you can make them follow you.
Puedes hacer que te sigan.
You should try too, Loki.
Tú también deberías intentarlo, Loki.
Don't compare me to you.
No me compares contigo.
Yes, I sometimes manipulate people,
Sí, a veces manipulo a la gente,
but for good causes.
pero por buenas causas.
And that makes you a bit
Y eso te hace un poco
boring.
aburrido.
You know, Loki,
Ya sabes, Loki,
if you had only used that hidden talent of yours for creating
Si tan solo hubieras usado ese talento oculto tuyo para crear
"almost perfect crimes,"
"crímenes casi perfectos",
you'd probably be rich by now.
Probablemente ya serías rico.
A lot of people want to do harm to others.
Mucha gente quiere hacer daño a los demás.
They seem good, decent, respectable,
Parecen buenos, decentes, respetables,
but you don't know they're hiding something evil in their hearts.
pero no sabes que esconden algo malvado en sus corazones.
And while you're busy stopping their evil,
Y mientras estás ocupado deteniendo su maldad,
I'm here working.
Estoy aquí trabajando.
Making a business out of it.
Convertirlo en un negocio.
You see, money makes the world go round.
Como ves, el dinero mueve el mundo.
Why would I waste my time doing a good cause?
¿Por qué iba a perder el tiempo haciendo algo por una buena causa?
I wouldn't get anything out of it anyway.
De todas formas, no sacaría nada de ello.
Should I congratulate you on your "successful business?"
¿Debería felicitarte por tu "negocio exitoso"?
And I hope you don't mind me interfering from time to time.
Y espero que no te importe que me entrometa de vez en cuando.
Challenge you a bit,
Te reto un poco,
so it won't be
así que no será
boring.
aburrido.
Oh, don't worry about it, Loki. It's okay.
Oh, no te preocupes, Loki. Está bien.
I don't mind.
No me importa.
Just be mindful of the consequences, huh?
Ten en cuenta las consecuencias, ¿eh?
As far as I remember, didn't someone die because you meddled?
Si no recuerdo mal, ¿ no murió alguien por tu culpa?
I hope you don't mind. Sorry.
Espero que no te importe. Lo siento.
I've been sitting here for a while.
Llevo un rato sentado aquí.
Anyway,
De todos modos,
I won't stop you.
No te detendré.
In fact, I wanna thank you for the entertainment.
De hecho, quiero agradecerte por el entretenimiento.
It's boring to play the game of chess alone,
Es aburrido jugar al ajedrez solo,
so that's why I'm grateful you're here.
Por eso te agradezco que estés aquí.
But you're kind of disappointing.
Pero me decepcionas un poco.
You didn't even suspect me?
¿Ni siquiera sospechaste de mí?
Was I not suspicious enough?
¿Acaso no sospeché lo suficiente?
I give credit where credit is due.
Reconozco el mérito donde corresponde.
That was a clever trick.
Fue un truco ingenioso.
You got me there.
Ahí me has pillado.
Oh, Loki.
Oh, Loki.
I can't afford to lose you at the moment.
No puedo permitirme perderte en este momento.
So I'll keep you alive until I get bored of you.
Así que te mantendré con vida hasta que me aburra de ti.
Do you remember the fake abduction plan you made for your two club members?
¿Recuerdas el falso plan de secuestro que ideaste para los dos miembros de tu club?
Are you close with Stein Alberts?
¿Tienes una relación cercana con Stein Alberts?
Good thing your assistants came to me to decode the clue you left behind.
Menos mal que tus ayudantes vinieron a mí para descifrar la pista que dejaste.
Can you crack that code?
¿Puedes descifrar ese código?
The least I can do is help the person who saved my life.
Lo mínimo que puedo hacer es ayudar a la persona que me salvó la vida.
At least
Al menos
I'm not the suspect.
Yo no soy el sospechoso.
Do you know the Polybius square?
¿Conoces el cuadrado de Polibio?
Since you're the Q.E.D. Club,
Ya que sois el Club QED,
you should be able to crack that code on your own.
Deberías poder descifrar ese código por tu cuenta.
God knows how worried I was when I learned about it.
Dios sabe lo preocupada que estaba cuando me enteré.
I thought someone got to you before I did.
Creí que alguien te había contactado antes que yo.
I was just so relieved to know that it was just a hoax.
Sentí un gran alivio al saber que todo había sido una broma.
I'm deeply touched by your concern.
Me conmueve profundamente tu preocupación.
I can't believe how much you care about me.
No puedo creer lo mucho que te importo.
You don't want me to be hurt.
No quieres que me hagan daño.
Oh. Oh.
Oh. Oh.
Much as I'd like to continue our conversation,
Por mucho que me gustaría continuar nuestra conversación,
it looks like I need to go ahead.
Parece que tengo que seguir adelante.
But don't worry, we'll talk again.
Pero no te preocupes, volveremos a hablar.
The game has just begun.
El juego acaba de empezar.
See you around!
¡Ya nos veremos!
Wait.
Esperar.
Why?
¿Por qué?
Did you forget to say something?
¿Olvidaste decir algo?
How do we know you're the real Moriarty?
¿Cómo sabemos que eres el verdadero Moriarty?
Have you ever kissed that girl?
¿Alguna vez has besado a esa chica?
The dead one?
¿El muerto?
What was her name? Rissa?
¿Cómo se llamaba? ¿Rissa?
Ria?
¿Ría?
I don't think so.
No me parece.
But I remember
Pero lo recuerdo
her lips were soft, pinkish,
sus labios eran suaves, rosados,
and tasted like strawberries.
y sabía a fresas.
I enjoyed them.
Me gustaron.
But it looks like she didn't enjoy it.
Pero parece que no lo disfrutó.
It would've been better if she fought back.
Hubiera sido mejor si se hubiera defendido.
Oh, shit! I almost forgot.
¡Oh, mierda! Casi lo olvido.
She was already dead then, so she couldn't fight back.
Ella ya estaba muerta para entonces, así que no pudo defenderse.
Silly me.
Qué tonta soy.
I didn't even hear her groan.
Ni siquiera la oí gemir.
Loki please save me.
Loki, por favor, sálvame.
I remember her last words.
Recuerdo sus últimas palabras.
It was like...
Fue como...
“Loki, please save me!”
“¡Loki, por favor, sálvame!”
Oh?
¿Oh?
Loki, are you okay?
Loki, ¿estás bien?
You're still affected, aren't you?
Todavía te afecta, ¿verdad?
Oh, you...
Oh, tú...
Don't worry, it was just a kiss.
No te preocupes, solo fue un beso.
Don't think about it too much.
No pienses demasiado en ello.
Stein!
¡Stein!
Loki.
Loki.
- Loki! - Stein!
- ¡Loki! - ¡Piedra!
One more thing.
Una cosa más.
Loki! Stop it!
¡Loki! ¡Detente!
Stop it!
¡Basta!
Loki!
¡Loki!
Fucking bastard!
¡Maldito bastardo!
- No! Loki! - Fuck you, Stein!
- ¡No! ¡Loki! - ¡Que te jodan, Stein!
Loki!
¡Loki!
Look!
¡Mirar!
What happened?
¿Qué pasó?
- Stop it! - Fuck you!
- ¡Para ya! - ¡Que te jodan!
- That's enough!
¡Que te jodan! ¡Ya basta!
- Oh, that guy. That must've hurt. - This Loki guy is really crazy.
- Oh, ese tipo. Eso debió doler. - Este tal Loki está realmente loco.
Poor guy.
Pobre hombre.
Are people from Clark U really like that?
¿De verdad la gente de la Universidad Clark es así?
Hey, that's enough.
Oye, ya basta.
Oh, my gosh.
¡Oh, Dios mío!
Fucking bastard!
¡Maldito bastardo!
Please, that's enough.
Por favor, ya es suficiente.
Hey, that's a girl!
¡Oye, esa es una chica!
No.
No.
Stop it!
¡Basta!
Stop.
Detener.
Loki!
¡Loki!
- Come on! - Stop it!
¡Vamos! ¡Para ya!
No, don't do this.
No, no hagas esto.
Hey, help him!
¡Oye, ayúdalo!
Call an ambulance!
¡Llame una ambulancia!
Come on, call an ambulance!
¡Vamos, llamen a una ambulancia!
Poor thing.
Pobrecita.
Rhea isn't going to like what you're doing!
¡A Rhea no le va a gustar lo que estás haciendo!
He's still breathing.
Todavía respira.
Chief Gareth
Jefe Gareth
we need your help.
Necesitamos tu ayuda.
Loki! What have you done?
¡Loki! ¿Qué has hecho?
Call for help!
¡Pide ayuda!
We have to do something.
Tenemos que hacer algo.
We have to do something, Loki.
Tenemos que hacer algo, Loki.
It's funny how quickly the roles have reversed.
Es curioso lo rápido que se han invertido los papeles.
We used to be the ones investigating, chasing down the culprit.
Antes éramos nosotros quienes investigábamos, quienes perseguíamos al culpable.
Now we're the ones under scrutiny for the attack on Stein Alberts.
Ahora somos nosotros quienes estamos bajo escrutinio por el ataque contra Stein Alberts.
This time, it's Loki being put on trial for attacking Stein Alberts.
Esta vez, es Loki quien está siendo juzgado por atacar a Stein Alberts.
And I can't help but wonder
Y no puedo evitar preguntarme
if I could've done anything to stop it before everything fell apart.
Si hubiera podido hacer algo para evitarlo antes de que todo se desmoronara.
Stein Alberts has openly admitted to us that he is Moriarty
Stein Alberts nos ha admitido abiertamente que es Moriarty.
the mastermind behind the string of killings at Clark University.
El cerebro detrás de la serie de asesinatos en la Universidad Clark.
I somehow blame myself for not having the presence of mind
De alguna manera me culpo por no haber tenido presencia de ánimo.
to record their conversation.
para grabar su conversación.
You need to expel this student!
¡Debes expulsar a este estudiante!
Do you know what he did?
¿Sabes lo que hizo?
- Even if Loki explains his side, - He hurt my son.
- Aunque Loki explique su versión, - Hirió a mi hijo.
What proof does he have to implicate Stein.
¿Qué pruebas tiene para implicar a Stein?
My son is in a coma.
Mi hijo está en coma.
- As the brains behind the campus murders? - My son is in a coma.
- ¿Como el cerebro detrás de los asesinatos en el campus? - Mi hijo está en coma.
- Don't know if he'll survive.
- No sé si sobrevivirá.
- What does a verbal admission. - Kick him out! Remove him!
- ¿Qué es una admisión verbal? - ¡Échenlo! ¡Despúlsenlo!
Stand against
Ponte en contra
actual video recordings of his violent attack on Stein?
¿ Existen grabaciones de vídeo reales de su violento ataque contra Stein?
Loki doesn't stand a chance.
Loki no tiene ninguna posibilidad.
The office of student affairs
La oficina de asuntos estudiantiles
has decided that he will be placed on under recovery.
ha decidido que será puesto en recuperación.
What is that? You're just going to let it be like that?
¿Qué es eso? ¿Vas a dejar que las cosas sigan así?
I have always been the emotional one.
Siempre he sido la persona emocional.
Loki's logic was stronger than feelings.
La lógica de Loki era más fuerte que los sentimientos.
But everyone has a breaking point.
Pero todo el mundo tiene un límite.
And Stein, the man who is Moriarty, was the one who did it.
Y Stein, el hombre que es Moriarty, fue quien lo hizo.
And yet, Stein can't even be questioned because he is in a coma.
Y sin embargo, ni siquiera se puede interrogar a Stein porque está en coma.
But from what I have observed,
Pero por lo que he observado,
he purposely provoked Loki
Él provocó a Loki a propósito.
to make him lose control and appear as the victim.
para que pierda el control y parezca la víctima.
And he got what he wanted,
Y consiguió lo que quería,
students now avoid us, glare at us, and treat us like the enemy.
Ahora los estudiantes nos evitan, nos miran con desprecio y nos tratan como si fuéramos enemigos.
Why is the world this way?
¿Por qué el mundo es así?
Why those who strive to do good often end up suffering?
¿Por qué quienes se esfuerzan por hacer el bien a menudo terminan sufriendo?
Report that website!
¡Denuncien ese sitio web!
Why would you believe Loki, he's a weirdo.
¿Por qué ibas a creerle a Loki? Es un bicho raro.
Boo!
¡Abucheo!
Petition to dissolve QED club.
Petición para disolver el club QED.
They have nothing to do with their lives.
No tienen nada que ver con sus vidas.
You won't stop, huh?
No vas a parar, ¿eh?
Fine. I'll deal with you.
De acuerdo. Me encargaré de ti.
You don't even know anything, so just stay quiet.
Ni siquiera sabes nada, así que quédate callado.
We're the ones trying to solve the crime at Clark U to stop the killings,
Somos nosotros quienes intentamos resolver el crimen en la Universidad Clark para detener los asesinatos.
yet we're still the ones you're attacking?
¿Y aun así nos atacan a nosotros?
Should I just stop this?
¿Debería parar esto?
I mean, I don't even know
Quiero decir, ni siquiera lo sé
what's going to happen to Loki and the Q.E.D. Club anymore.
¿Qué va a pasar ahora con Loki y el Club QED?
I thought you were in control of what's happening at Clark U?
¿Creía que usted tenía el control de lo que sucede en la Universidad Clark?
Then why is this all over social media?
Entonces, ¿por qué esto está por todas las redes sociales?
I'm sorry, Mr. President.
Lo siento, señor presidente.
I couldn't stop the students from taking videos or photos,
No pude impedir que los estudiantes grabaran vídeos o tomaran fotos,
- using their phones to... - That's not an excuse!
- usar sus teléfonos para... - ¡Eso no es una excusa!
I assigned you to this job,
Te asigné este trabajo,
so I expect you to do your job well.
Así que espero que hagas bien tu trabajo.
It's such a waste of what we're paying the media and the families
Es un desperdicio de lo que pagamos a los medios y a las familias.
if this is how it's going to turn out, it's embarassing!
Si esto es lo que va a pasar, ¡es vergonzoso!
This is a huge scandal at the University!
¡Esto es un escándalo mayúsculo en la Universidad!
I
I
I apologize, Mr. President.
Le pido disculpas, señor presidente.
One last chance, Chief Gareth.
Una última oportunidad, Jefe Gareth.
One more act of negligence from you,
Un acto más de negligencia por tu parte,
and I'll remove you from your position as campus police.
y te destituiré de tu cargo como policía del campus.
You may now leave!
¡Ya puede marcharse!
Lori, has it already been a week since the incident at the cafe?
Lori, ¿ya ha pasado una semana desde el incidente en la cafetería?
Looks like you're deep in thought.
Parece que estás muy pensativo.
Sorry.
Lo siento.
It's nothing.
No es nada.
Just thinking about our final exams. They're this week, right?
Estaba pensando en nuestros exámenes finales. Son esta semana, ¿verdad?
I know you're thinking about Loki.
Sé que estás pensando en Loki.
How is he?
¿Cómo está?
I haven't seen him for days.
No lo he visto en días.
He's indefinitely suspended.
Está suspendido indefinidamente.
Until the school admin finishes investigating the café incident,
Hasta que la administración de la escuela termine de investigar el incidente de la cafetería,
he won't be allowed back in.
No se le permitirá volver a entrar.
Really?
¿En realidad?
I hope his suspension gets lifted soon.
Espero que le levanten la suspensión pronto.
You're definitely going to get swamped at the Q.E.D. Club.
En el QED Club seguro que te verás desbordado de gente.
If anyone else needs help from us.
Si alguien más necesita nuestra ayuda.
After everything that happened,
Después de todo lo que pasó,
I don't think they see the Q.E.D. Club
No creo que vean el Club QED.
as something that can help them anymore.
como algo que pueda ayudarlos más.
Really?
¿En realidad?
That's so sad.
Qué triste.
Good morning, class!
¡Buenos días, clase!
- Good morning. - Good morning, sir!
- Buenos días. - ¡Buenos días, señor!
Get your books and turn to page 78.
Coge tus libros y abre la página 78.
Okay. Class dismissed.
De acuerdo. Clase terminada.
Remember, we have a long quiz next session.
Recuerden que tenemos un examen largo la próxima sesión.
Thank you.
Gracias.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
Lori, do you want to come with us?
Lori, ¿quieres venir con nosotros?
Go ahead. I'll follow.
Adelante. Yo te sigo.
- Are you sure? - I still have something to take care of.
- ¿Estás seguro? - Todavía tengo algo que resolver.
Oh, okay. Alright.
Ah, vale. De acuerdo.
Excuse me then.
Disculpe entonces.
Oh sure.
Claro que sí.
Goodluck.
Buena suerte.
Lorelei, can I have a moment please?
Lorelei, ¿me concedes un momento, por favor?
Sure, sir.
Claro que sí, señor.
How is Loki?
¿Cómo está Loki?
He's doing just fine.
Él está perfectamente bien.
Sorry, I'm hesitating to ask.
Lo siento, dudo en preguntar.
I just can't help worrying.
No puedo evitar preocuparme.
I heard Stein is still in the hospital.
He oído que Stein sigue en el hospital.
Unfortunately, he's still unconscious.
Lamentablemente, sigue inconsciente.
And no one can say when he'll wake up.
Y nadie puede decir cuándo despertará.
I hope everything gets sorted out and Loki comes back here.
Espero que todo se solucione y que Loki regrese.
We still have a lot to talk about
Todavía tenemos mucho de qué hablar.
regarding this Moriarty you're referring to,
respecto a ese Moriarty al que te refieres,
and the cases involving him.
y los casos en los que está involucrado.
I hope so, Prof.
Eso espero, profesor.
Give him my regards.
Dale mis saludos.
Okay.
Bueno.
How about you? How are you?
¿Y tú? ¿Cómo estás?
I... I'm okay, Prof.
Yo... estoy bien, profesor.
Are you okay, Lorelei?
¿Estás bien, Lorelei?
A lot's just been happening.
Han pasado muchas cosas.
I'm still overwhelmed.
Todavía me siento abrumada.
Look, it's not your job or Loki's to solve crimes.
Mira, no es tu trabajo ni el de Loki resolver crímenes.
But yet you do,
Pero aún así lo haces,
for your peers.
para tus compañeros.
And I get it.
Y lo entiendo.
I admire you for that.
Te admiro por eso.
But remember, you're still young.
Pero recuerda, aún eres joven.
You shouldn't carry all of this weight.
No deberías cargar con todo este peso.
You have me and the other teachers.
Me tienes a mí y a los demás profesores.
When it feels too heavy,
Cuando se siente demasiado pesado,
you don't have to carry it alone.
No tienes que cargarlo tú solo.
Remember, you can talk to us.
Recuerda que puedes hablar con nosotros.
Thank you, sir.
Gracias, señor.
See you around.
Ya nos veremos.
My teddy bear.
Mi osito de peluche.
No longer yours.
Ya no es tuyo.
Have you forgotten that you transferred this ownership to me
¿Has olvidado que me transferiste esta propiedad?
after throwing it away.
después de tirarlo a la basura.
They say you have some very scandalous files?
Dicen que tienes algunos archivos muy escandalosos.
Impressive.
Impresionante.
This teddy bear, poor thing.
Pobrecito este osito de peluche.
It's been there for a long time, hasn't it?
Lleva ahí mucho tiempo, ¿verdad?
How's he holding up?
¿Cómo se encuentra?
As you can see, he's not here.
Como pueden ver, él no está aquí.
Well, that's obvious. But you should be able to tell me now.
Bueno, eso es obvio. Pero deberías poder decírmelo ahora.
Okay well.
Bueno.
I have an offer that you and the student council can't refuse.
Tengo una oferta que ni tú ni el consejo estudiantil podéis rechazar.
That's why I have an offer
Por eso tengo una oferta.
to make sure the majority will be unanimous
para asegurar que la mayoría sea unánime
in not agreeing to dissolve our club.
al no estar de acuerdo con disolver nuestro club.
I'd like to invite you on a date.
Me gustaría invitarte a salir.
Huh?
¿Eh?
What?
¿Qué?
Tita?
¿Venta?
What does this mean?
¿Qué quiere decir esto?
You're going home.
Te vas a casa.